[Proposal] Agreement English translation verification (#9)
Montelibero/MTLA-Documents: Internal/Agreement/Agreement.md

| 4. Admission to the Association is carried out by the Council upon reviewing an application containing necessary contact and verification data. The admission is done by sending the appropriate amount of participation tokens to the applicant's account, thereby recording the fact of a specific participant's acception of this Agreement. Submitting an application confirms the applicant's consent to the public nature of the data contained therein. | 4. Приём в Ассоциацию осуществляется Советом по результатам рассмотрения заявления, содержащего необходимые данные для связи и верификации, посредством отправки на счёт заявителя соответствующего количества токенов участия, что фиксирует факт присоединения конкретного участника к настоящему Соглашению. Подача заявления подтверждает согласие заявителя с публичным характером содержащихся в нём данных. |

> | 5. Exclusion from the Association can be triggered by either a personal withdrawal request from the member himself or a motivated request for exclusion put forward by the Council, any corporate participant (company, organization), or by other request supported by no less than 5% of the participants' votes. Grounds for a demand for exclusion from the Association include a gross violation of the NAP or norms accepted in the community, as well as systematic non-participation in the activities of the Association, at least in the form of delegation. The fact of exclusion is recorded by withdrawing the corresponding number of participation tokens from the member's balance, and a public announcement is made to all participants. | 5. Исключение из Ассоциации осуществляется на основании личного заявления участника о выходе или мотивированного требования об исключении, выдвинутого Советом, любым корпоративным участником (компанией, организацией) или поддержанного не менее 5% голосов участников. Основанием требования об исключении из Ассоциации являются грубое нарушение НАП или принятых в сообществе норм, а также систематическое неучастие в деятельности Ассоциации как минимум в форме делегирования. Факт исключения участника из Ассоциации фиксируется отзывом токенов участия после завершени взаиморасчётов и исполнения принятых на себя обязательств. |

Author: ```suggestion
| 5. Exclusion from the Association can be triggered by either a personal withdrawal request from the member himself or a motivated request for exclusion put forward by the Council, any corporate participant (company, organization), or by other request supported by no less than 5% of the Association member's votes. Grounds for a demand for exclusion from the Association include a gross violation of the NAP or norms accepted in the community, as well as systematic non-participation in the activities of the Association, at least in the form of delegation. The fact of a member's expulsion from the Association is documented by the withdrawal of participation tokens after the completion of mutual settlements and the fulfillment of undertaken obligations. | 5. Исключение из Ассоциации осуществляется на основании личного заявления участника о выходе или мотивированного требования об исключении, выдвинутого Советом, любым корпоративным участником (компанией, организацией) или поддержанного не менее 5% голосов участников. Основанием требования об исключении из Ассоциации являются грубое нарушение НАП или принятых в сообществе норм, а также систематическое неучастие в деятельности Ассоциации как минимум в форме делегирования. Факт исключения участника из Ассоциации фиксируется отзывом токенов участия после завершения взаиморасчётов и исполнения принятых на себя обязательств. |
```

> | 5. Exclusion from the Association can be triggered by either a personal withdrawal request from the member himself or a motivated request for exclusion put forward by the Council, any corporate participant (company, organization), or by other request supported by no less than 5% of the participants' votes. Grounds for a demand for exclusion from the Association include a gross violation of the NAP or norms accepted in the community, as well as systematic non-participation in the activities of the Association, at least in the form of delegation. The fact of exclusion is recorded by withdrawing the corresponding number of participation tokens from the member's balance, and a public announcement is made to all participants. | 5. Исключение из Ассоциации осуществляется на основании личного заявления участника о выходе или мотивированного требования об исключении, выдвинутого Советом, любым корпоративным участником (компанией, организацией) или поддержанного не менее 5% голосов участников. Основанием требования об исключении из Ассоциации являются грубое нарушение НАП или принятых в сообществе норм, а также систематическое неучастие в деятельности Ассоциации как минимум в форме делегирования. Факт исключения участника из Ассоциации фиксируется отзывом токенов участия после завершени взаиморасчётов и исполнения принятых на себя обязательств. |

Author: ```suggestion
| 5. Exclusion from the Association can be triggered by either a personal withdrawal request from the member himself or a motivated request for exclusion put forward by the Council, any corporate participant (company, organization), or by other request supported by no less than 5% of the participants' votes. Grounds for a demand for exclusion from the Association include a gross violation of the NAP or norms accepted in the community, as well as systematic non-participation in the activities of the Association, at least in the form of delegation. The fact of a member's expulsion from the Association is documented by the withdrawal of participation tokens after the completion of mutual settlements and the fulfillment of undertaken obligations. | 5. Исключение из Ассоциации осуществляется на основании личного заявления участника о выходе или мотивированного требования об исключении, выдвинутого Советом, любым корпоративным участником (компанией, организацией) или поддержанного не менее 5% голосов участников. Основанием требования об исключении из Ассоциации являются грубое нарушение НАП или принятых в сообществе норм, а также систематическое неучастие в деятельности Ассоциации как минимум в форме делегирования. Факт исключения участника из Ассоциации фиксируется отзывом токенов участия после завершени взаиморасчётов и исполнения принятых на себя обязательств. |
```

> | 5. Exclusion from the Association can be triggered by either a personal withdrawal request from the member himself or a motivated request for exclusion put forward by the Council, any corporate participant (company, organization), or by other request supported by no less than 5% of the participants' votes. Grounds for a demand for exclusion from the Association include a gross violation of the NAP or norms accepted in the community, as well as systematic non-participation in the activities of the Association, at least in the form of delegation. The fact of exclusion is recorded by withdrawing the corresponding number of participation tokens from the member's balance, and a public announcement is made to all participants. | 5. Исключение из Ассоциации осуществляется на основании личного заявления участника о выходе или мотивированного требования об исключении, выдвинутого Советом, любым корпоративным участником (компанией, организацией) или поддержанного не менее 5% голосов участников. Основанием требования об исключении из Ассоциации являются грубое нарушение НАП или принятых в сообществе норм, а также систематическое неучастие в деятельности Ассоциации как минимум в форме делегирования. Факт исключения участника из Ассоциации фиксируется отзывом токенов участия после завершени взаиморасчётов и исполнения принятых на себя обязательств. |

Author: ```suggestion
| 5. Exclusion from the Association can be triggered by either a personal withdrawal request from the member himself or a motivated request for exclusion put forward by the Council, any corporate participant (company, organization), or by other request supported by no less than 5% of the participants' votes. Grounds for a demand for exclusion from the Association include a gross violation of the NAP or norms accepted in the community, as well as systematic non-participation in the activities of the Association, at least in the form of delegation. 
The fact of a member's expulsion from the Association is documented by the withdrawal of participation tokens after the completion of mutual settlements and the fulfillment of undertaken obligations. | 5. Исключение из Ассоциации осуществляется на основании личного заявления участника о выходе или мотивированного требования об исключении, выдвинутого Советом, любым корпоративным участником (компанией, организацией) или поддержанного не менее 5% голосов участников. Основанием требования об исключении из Ассоциации являются грубое нарушение НАП или принятых в сообществе норм, а также систематическое неучастие в деятельности Ассоциации как минимум в форме делегирования. Факт исключения участника из Ассоциации фиксируется отзывом токенов участия после завершени взаиморасчётов и исполнения принятых на себя обязательств. |
```

> | 5. Exclusion from the Association can be triggered by either a personal withdrawal request from the member himself or a motivated request for exclusion put forward by the Council, any corporate participant (company, organization), or by other request supported by no less than 5% of the participants' votes. Grounds for a demand for exclusion from the Association include a gross violation of the NAP or norms accepted in the community, as well as systematic non-participation in the activities of the Association, at least in the form of delegation. The fact of exclusion is recorded by withdrawing the corresponding number of participation tokens from the member's balance, and a public announcement is made to all participants. | 5. Исключение из Ассоциации осуществляется на основании личного заявления участника о выходе или мотивированного требования об исключении, выдвинутого Советом, любым корпоративным участником (компанией, организацией) или поддержанного не менее 5% голосов участников. Основанием требования об исключении из Ассоциации являются грубое нарушение НАП или принятых в сообществе норм, а также систематическое неучастие в деятельности Ассоциации как минимум в форме делегирования. Факт исключения участника из Ассоциации фиксируется отзывом токенов участия после завершения взаиморасчётов и исполнения принятых на себя обязательств. |

Author: неверно отражено 

> фиксируется отзывом токенов участия после завершения взаиморасчётов и исполнения принятых на себя обязательств.

Author: ```suggestion
| 5. Exclusion from the Association can be triggered by either a personal withdrawal request from the member himself or a motivated request for exclusion put forward by the Council, any corporate participant (company, organization), or by other request supported by no less than 5% of the participants' votes. Grounds for a demand for exclusion from the Association include a gross violation of the NAP or norms accepted in the community, as well as systematic non-participation in the activities of the Association, at least in the form of delegation. The fact of a member's expulsion from the Association is documented by the withdrawal of participation tokens after the completion of mutual settlements and the fulfillment of undertaken obligations. | 5. Исключение из Ассоциации осуществляется на основании личного заявления участника о выходе или мотивированного требования об исключении, выдвинутого Советом, любым корпоративным участником (компанией, организацией) или поддержанного не менее 5% голосов участников. Основанием требования об исключении из Ассоциации являются грубое нарушение НАП или принятых в сообществе норм, а также систематическое неучастие в деятельности Ассоциации как минимум в форме делегирования. Факт исключения участника из Ассоциации фиксируется отзывом токенов участия после завершения взаиморасчётов и исполнения принятых на себя обязательств. |
```

Author: изменено последнее предложение c 

> The fact of exclusion is recorded by withdrawing the corresponding number of participation tokens from the member's balance, and a public announcement is made to all participants.

на 

_The fact of a member's expulsion from the Association is documented by the withdrawal of participation tokens after the completion of mutual settlements and the fulfillment of undertaken obligations._

Reviewer: В целом поддерживаю. Но хорошо бы и в этом месте, и во всём тексте Соглашения заменить member на participant в отношении участников Ассоциации. Допускаю, что в английском языке различия между этими терминами не такие явные, как в русском, но всё же лучше их сохранить, чтобы не было путаницы.

Author: переименовал [rename member to participant](https://github.com/Montelibero/MTLA-Documents/pull/9/commits/ccfa40b2c97a1f8a6a46e0b225de0f3b64e18ff2)

> | 7. The Council is the executive body of the Association, ensuring the implementation of the Assembly's decisions and the Association's operations, including budgeting, personal accounting, blockchain multi-signature, and other administrative tasks as stipulated by this Agreement and the decisions of the Assembly. The Council serves as the nominal owner and manager of the Association's resources and also acts as the default guarantor and arbitrator in the Montelibero legal system. The Council is formed of 20 (twenty) verified individuals possessing the highest number of participation tokens, considering delegation and the time of their acquisition. All the decisions done by the Council, except those explicitly stated in this Agreement or in the Assembly's decisions, are made by a simple majority of its current composition's votes, considering delegation (with logarithmic equalization, namely: for 10 or fewer delegated votes, 1 vote is added, for 11-100 — 2 votes, for 101-1000 — 3 votes, etc.). Leaders or authorized representatives of corporate participant donors of the Association have the right to participate in the Council's work with a consultative vote. | 7. Совет — исполнительный орган Ассоциации, обеспечивающий реализацию решений Собрания и исполнение функций, необходимых для осуществления её деятельности, включая бюджетирование, персональный учёт, мультиподпись в блокчейне и иные административные задачи, предусмотренные настоящим Соглашением и решениями Собрания. Совет является номинальным владельцем и распорядителем ресурсов Ассоциации, а также исполняет роль дефолтного гаранта и арбитра в правовой системе Монтелиберо. Совет формируется в составе 20 (двадцати) верифицированных физических лиц, обладающих наибольшим количеством токенов участия с учётом делегирования и времени их получения. Все решения Совета, кроме явно оговорённых настоящим Соглашением или решениями Собрания, принимаются простым большинством голосов его актуального состава с учётом делегирования (с логарифмическим выравниванием, а именно: за 10 и менее делегированных голосов прибавляется 1 голос, за 11-100 — 2, за 101-1000 — 3 и т.д.). Руководители или полномочные представители корпоративных участников-доноров Ассоциации имеют право участвовать в работе Совета с правом совещательного голоса. |

Author: nit: 
> с учётом делегирования и времени их получения

неясно как "время получения" влияет на voting power

Reviewer 2: А по факту механика не была задействована: слишком сложно реализовывать.

> | 8. Corporate participants may come into agreement (sealed by decision of the Assembly or the Council) to perform functions and/or solve tasks, either on a permanent or project basis, in the interests and on behalf of the Association, including, but not limited to, the following: <br/>a) Set up and maintain tokenomics on the blockchain — both as a general infrastructure platform and its individual parts; <br/>b) Conduct procedures for accounting and verification of individual participants based on common principles and regulations, ensuring privacy and a high level of security in the administration of personal data; <br/>c) Create common funds and manage them effectively, participate in the voluntary co-financing of the Association's activities and projects; <br/>d) Develop and apply voluntary certification mechanisms, client safety guarantees, and quality control. | 8. Корпоративные участники по согласованному с ними решению Собрания или Совета могут на постоянной или проектной основе исполнять функции и/или решать задачи в интересах и от имени Ассоциации, в том числе, но не ограничиваясь следующими: <br/>a) настраивать и поддерживать токеномику на блокчейне — и как общую инфраструктурную платформу, и в отдельных её частях; <br/>b) осуществлять процедуры учёта и верификации индивидуальных участников по общим принципам и регламентам, обеспечивающим соблюдение прайвеси и высокий уровень безопасности администрирования персональных данных; <br/>c) создавать общие фонды и эффективно управлять ими, участвовать в добровольном софинансировании деятельности и проектов Ассоциации; <br/>d) вырабатывать и применять к себе механизмы добровольной сертификации, гарантий клиентской безопасности и контроля качества. |

Author: nit: 
> прайвеси
приватности
